**Task**

1. Инициализировать генератор псевдослучайных чисел номером своего варианта V (см. «Генератор случайных чисел MATLAB и его инициализация»).
2. Создать вектор целых чисел 1, 2, ..., 100. Сложить вектор со случайным вектором нулей и единиц того же размера. Обнулить в получившемся векторе нечётные числа.
3. Создать вектор r из 99 * V случайных чисел, равномерно распределённых на отрезке [0; 3] (т. е. каждое из чисел может быть равно любому из данного отрезка с одинаковой вероятностью). Создать анонимную функцию f(t), возвращающую количество элементов r меньше t. Построить график f(t) на отрезке [0; 3].
4. Построить в одной системе координат на плоскости 4 случайных ломаных линий с числом вершин 12 + V.
5. Построить в одной системе координат в пространстве 4 случайных ломаных линий с числом вершин 12 + V.
6. Построить на плоскости спираль из 3 + V витков.
7. Построить в пространстве график функции z=cos(0.5Vx)x3+y2 в виде незакрашенной сетки и в виде закрашенной поверхности в области от -4 до 4 по каждой координате с шагом 0,1. В обоих случаях подписать оси координат.
8. Написать функцию, моделирующую подбрасывание монетки: r = coin_flip(N),где N — количество подбрасываний, r — логический вектор, r(i) = false, если при i-м подбрасывании выпал орёл.
9. Написать функцию, подсчитывающую количество выпавших орлов: h = sum_heads(r), где r — вектор результатов функции coin_flip(), h — количество орлов.
10. Написать функцию, моделирующую nexp экспериментов по nflip подбрасываний монетки:s = flip_stats(nflip, nexp),где s — вектор из nflip+1 целых чисел, в котором s(i) — количество экспериментов, в которых выпало ровно i-1 орлов (s(1) — 0 орлов, s(2) — 1 орёл и т. д.). Для моделирования подбрасываний и подсчёта результатов функция должна вызывать coin_flip() и sum_heads().
11. Вычислить s = flip_stats(nflip, nexp) при nflip = 9 * V, nexp = 1001 + V. Построить столбчатую диаграмму для вектора s / nexp.
